Jürinin huzurunda...
...tekrar söyler misiniz...
...adınız?
David Marks.
Doğduğunuz yer?
New York.
Babanız sağ mı?
Evet efendim.
Anneniz sağ mı?
Hayır efendim.
Anneniz öldüğünde kaç yaşındaydınız?
Yedi.
Ölürken yanında mıydınız?
Evet efendim.
Peki nasıl öldü?
Şiddet sonucu öldü.
Bu hikâye, Ocak 1971 ve
Kasım 2003 tarihleri arasında...
...Texas, Los Angeles ve New York'da
gerçekleşmiş olaylardan esinlenilmiştir.
David eğer kusura bakmazsan...
...sana geçmişinle ilgili
birkaç soru daha soracağım.
David?
Anlayamadım?
Geçmişin.
Tüm İyi Şeyler
Ödemeli arama yapmak istiyorum.
David Marks.
Baba, ben David.
Nasıl yapacağım?
Smokin giyiyorum.
Tesisatçı çağırsak olmaz mı?
Evet tabii, niye çağıralım ki?
Çağıramayız.
Neden bir tesisatçının işini yapması için
bir tesisatçı çağıralım ki?
Ne bakıyorsun?
Selam.
Merhaba.
Buraya niye geldiğimi unuttum.
Kahve yapacaktım.
- Affedersin?
- Kahve ister misin? Yapacağım da.
Hayır, sağ ol.
Seni alıkoymuyorum ya?
Aslında alıkoyuyorsun.
Ama hâlim perişan.
Baksana, acaba sende şey var mı --
- Şunun altına koyabilecek türden bir şey?
- Sanırım var.
İşte.
Eee, buraya ne zaman taşındın?
- Pazar günü.
- Öyle mi?
Nereden geldin peki?
- Long Island'dan.
Annemin evinden.
- Tamam mısın?
- Bence bıraksam iyi olacak.
Anladın mı? Yani --
Ben tesisatçı değilim.
Tahmin ettiğin üzere.
Buraya Pazartesi'den önce
tesisatçı da getiremem.
O yüzden...
Sanırım yaptığım...
...şey...
Yardım ister misin?
Evet.
Her neyse, sanırım yaptığım şey...
...buraya gelip sana
sızıntı olduğunu söylemekti...
Ve...
...onu tâmir etmen gerektiği.
Güzel kokuyorsun.
Geç kalacaksın.
Eee? Hep geç kalıyorum zaten.
Beni hep suçlayabilirsin.
Merhaba, ben David Marks.
Bu taraftan efendim.
- Aman Tanrı'm.
- Şuraya bak.
- Şunu tutsana.
- Üstüne çok gitme.
Baştan sana söylüyorum; onu boş ver gitsin.
Ayrıca söyledikleri için özür dilerim.
Biz gidene kadar söyleyeceklerinden de
özür diliyorum şimdiden.
Geciktin.
Hep gecikiyorsun.
Seni tanımayan da meşgulsün falan zanneder.
Bakıyorum da bir arkadaşını getirmişsin.
Katie.
Her zaman tam adını söylemelisin canım.
Katherine McCarthy.
Ne kadar hoş bir genç kadınsın.
Hatta benim serseri oğlumu
yakışıklı göstermeyi bile başarmışsın.
Zaten yakışıklı.
David, New York'un gelecek senatörüyle
tanışmanı istiyorum.
Seni buraya yan gel yat diye çağırmadım.
- Büyükelçi Moynihan.
- Tebrikler Sanford.
- Teşekkür ederim. Tekrar hoş geldin.
- Sağ ol.
Liz. Her zaman daha da naziksin.
Sayın Büyükelçi, en büyük oğlum
David'i hatırlıyor musunuz?
Meşru vâris David.
Elbette hatırlıyorum, nasılsın?
- İyiyim, sağ olun.
- Ve bu da...
- Katherine McCarthy.
- Bayan McCarthy.
- Eşim Elizabeth.
- Büyükelçi.
- Ta kendisi. Sağ ol.
- İşte baba.
- Teşekkürler Daniel.
- Beyaz eldiven takman gerekmez miydi?
Siktir git David.
- İrlandalı mı?
- Pardon?
Moynihan. İrlandalı ismi mi?
Keltçe. Orijinal olarak İskoç-Kelt.
- Ama benim âilem...
Dostlarım, işte 42. sokağın eski hâlini...
...hatırlayacak kadar
yaşlı olan bir adam...
...Sanford Marks!
Teşekkür ederim Sayın Belediye Başkanı.
Babamın, Times Meydanı hâkkında
bir vizyonu vardı.
Ve bunu bana devretti.
Striptiz gösterilerinin ve
masaj salonlarının olduğu yerlerin...
...Broadway Tiyatroları'nın ihtişamına
kavuştuklarını görüyorum.
Döküntü otellerin bulunduğu yerlerinse...
...parıltılı ofis kulelerine
dönüştüğünü görüyorum.
Bu önemli iş şehrinin
hareket kazandığını görüyorum.
Benim umduğum şeyse, babamın çok sevdiği...
...bu mahalleye tekrar can vermek.
Mirasını taşımam için bana çok büyük bir
güven yerleştiren bu adama.
Howard Marks'a.
David, bana âile işinden bahset.
Marks Organizasyon, New York'da...
...hep böyle güçlü bir varlık mıydı?
Biz Manhattan'ın
en büyük mülk sâhiplerinin...
...her zaman beşincisi
ya da altıncısı olmuşuzdur.
Bu işlere karşı bir ilgin var mıydı?
Hayır efendim.
- Sağlık gıda dükkânı mı?
- Salakça değil mi?
Hayır, bence hârika.
- Gerçekten mi?
- Evet. Nerede peki?
Vermont'ta falan olur diye düşünmüştüm.
Sen neler yapıyorsun?
Tıp fakültesine gitmek istemiştim...
...ama babam öldüğünden beri...
Yapmak istediğini yapmanın
çok zor olması komik değil mi?
- Evet. - Her iddiasına varım ki
sen her şeyi yapabilirsin.
Oklahoma, rüzgârın ovaları
süpürüp geçtiği yer
Ve sallama buğdayın
Tatlı koktuğu
Rüzgârın geldiği zaman--
tam ovaların oradan
Biz de deriz ki
Hey, oley!
Sadece şarkı söylüyoruz
Çok iyisin, Oklahoma...
Baban, Katherine McCarthy ile...
...berâber yaşamanı tasvip ediyor muydu?
Bunu hiç sorun etmezdi ama...
...benim New York'ta yaşayıp
âile işlerine girmemi isterdi.
Sağ ol.
Peki sen ne yaptın?
Katie ve ben Vermont'a taşındık.
"Doğada yaşam" tarzı bir hayat sürdük.
Küçük bir arsa satın aldık
ve sağlıklı gıda dükkânı işlettik.
Mükemmel oldu.
O, kesinlikle hayat dolu bir genç kadın.
- Onu nerede buldun?
- 53. Cadde'de.
Su sızdıran bir musluğu vardı.
Ah evet, 53. Cadde'nin
şu meşhur sızdıran musluğu.
Geleceği parlak bir kariyeri
terk ettiğin için üzgün değil misin?
Güzelim gayrimenkulleri?
- Hayır.
Hayatın büyük bir gerçeğini
göz ardı ediyorsun David.
Neymiş o?
- O asla bizden biri olmayacak.
- Evet biliyorum.
Bu hârika bir şey değil mi?
Raketini unutma.
Bir milyon mil uzakta.
Bu alın yazının diğer kısmını
tercih etmek gibi bir şey.
Senin başını yakacağım. Sadece senin.
Geri kalanınız iyisiniz ama...
Unut bunu.
- David?
Kendi kendine konuşuyorsun.
David umarım açsınızdır!
Anne, jambon lezzetli görünüyor.
Bir kez sıkıyorsun sonra
ketçap ve hardalı alıyorsun...
Ki ben buna ketardal diyorum.
Ketardal!
- Bunu içine koyuyoruz...
- Katie, kardeşin bir milyoner olacak.
- Jambonu alta koyuyorsun.
- David.
Âilen genelde tatillerde ne yapar?
Biz şeye gideriz... Kayak yapmaya.
Kayak yapmaya demek!
David'e kayak yapmayı öğreteceğim.
Bundan endişeliyim.
- Muhteşem görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
- Muhteşem görünmüyor mu?
- O güzel bir kız.
Marks ailesi. Marks.
Dalga mı geçiyorsun?
Times Meydanı'nın yarısı onların.
Şu an bu konu hâkkında konuşmasak olmaz mı?
Times Meydanı'nın hangi yarısı?
Ne diyorsun sen?
- Sadece konuşuyorum öyle.
- Onu Paris'e götürüyor.
- Ben de onun yalancısıyım.
- Hey!
Benim Paris yolculuğuma ne oldu bakalım?
Paris değil,
New Jersey'ye gidersen şanslısın.
Annem kahve yapıyor.
- Ne?
- Ne saklıyorsun?
Bir şey sakladığım falan yok.
O kadar mı kötü?
Kötü? Kötü mü?
Hayır, hiç de kötü değil.
Sadece farklı o kadar.
Sadece çok farklı.
Hani herkes birbiriyle konuşur...
...ve orada da üstünde ananas, içindeyse...
...küçük kirazlar olan bir jambon olur.
- Kirazlar... Kirazları severim.
- Evet ben de.
Sadece çok farklı.
Benimle evlenir misin?
Ne?
Bu evet demek miydi?
- Teşekkür ederim.
- Bu iyiydi.
Evet.
Sadece bunu resmileştirmek istedik.
Kişi başı 59 lira.
Buna cömert bir indirim de dâhil.
Üzgünüm.
Evet.
Teşekkürler anne.
- Bir şey değil canım.
- Teşekkürler.
Bir şey değil.
Adam satmıyor...
...çocukları da açlıktan ölüyor.
Kendisi de dünyanın...
...en değerli kasap dükkânında oturuyor.
Ama benim babam pes etmezdi.
Hep şöyle derdi...
"Bir inadı kırmak için
her zaman bir yol vardır."
Biliyor musun? Ben işlerimi dirilttim.
Er ya da geç herkes diriltir.
David.
- Kimler gelmiş.
- İti an çomağı hazırla.
Büyükbaban karşıma geçip
şapkasını çıkarıp da...
...bana firmaya katıl demedi.
Anlaşılıyordu. Ben anladım.
Kardeşin anladı ve sen de öyle yap.
Biz burada mutluyuz tamam mı?
- Sana mâli destek veriyorum.
- Evet, işler düzene girdikten sonra.
İşler düzene girdikten sonra mı?
Sence o burada mutlu mu?
- Değil mi? - Sence onun hayallerinde
bu çöplük mü vardı?
Mineola'dan gittiğinde?
Seninle ilk tanıştığında yani?
Hayır aklında bundan fazlası vardı.
Hem daha iyisini hak ediyor.
O güzel bir kadın.
Tıpkı annen gibi.
- Geldiğin için sağ ol.
- Teşekkür ederim tatlım.
İşe dönsem iyi olacak.
Sence oğlum böyle bir hayatın
parasını karşılayabilir mi?
Ne?
Beni havaalanına götür.
Bol şanslar. New York'da
hâlihazırda bir yeriniz var mı?
Hayır.
O zaman niye sattın?
Sanırım yapmam gereken şeyin
bu olduğunu hissettim.
Ve babamın istekleri üzerine hareket ettim.
Ve âile işlerine katılmaya karar verdim.
Times Meydanı sâkinlerimizden bâzıları
kirâlarını nakit olarak ödüyor.
O yüzden elden almak zorundasın.
- Solly, ona Luxor'ın adresini ver.
- Tabii.
Oraya gidince
seni niye yolladığımı anlarsın.
Bu insanlar şirketle birleşmiş değil.
Ama bu mülklerin parasını
birinin ödemesi gerekiyor.
Onları ayırana kadar bu böyle sürecek.
Ve eninde sonunda...
...bence tüm bölgeyi
yönetir hâle gelebileceksin.
Burada olman çok iyi oğlum.
Sen Solly'nin dediklerini yap...
Lütfen âilenizin işinin...
...neye dayalı olduğunu jüriye söyleyin.
Büyükbabam şehrin merkezinde...
...bir zamanlar çiftlik olan
bir arâzi satın aldı.
Bölge geliştikçe...
...biz de apartmanlar
ve ofis binâları inşaa ettik.
O zamana uygun şeyler işte.
İşte!
Marks Organizasyon'daki
pozisyonunuz nedir?
Kiralama işi benim ama...
...çoğunlukla ben şey yapıyorum...
...muhasebecilik.
Çocuğu tüm gece tâkip ettim.
Masaj salonları, striptiz kulüpleri...
...porno tiyatroları.
Tüm insanlar
fantezi ofis kulelerini görüyorlar.
Marks da Times Meydanı'ndaki
en kötü binaları.
- Sorun onda.
- Ne istiyorsun onu söyle.
Saldırıya geçmemiz gerek
Sayın Belediye Başkanım.
- Bırakın polisle halledeyim.
- Sidney sâkin ol.
İstediğimizi alacağız.
Unutma...
...biz sâdece muhafızız.
Buranın sâhibiyse o.
- Gözlerim kapalı.
- Gözlerini kapat.
- Tanrı'ya yemin olsun ki...
...endüstrinin öncüsü olacağım.
Ek ödemelerimiz bile olacak.
- Gözlerin açık.
- Hayır değil.
Peki.
- Saymak ister misin?
- Sen say.
- Beş...
...dört, üç...
...iki...
...bir.
Gözlerini aç.
Tanrı'm.
Ben mi yukarı geleyim yoksa sen mi inersin?
- Ben inerim.
- Hadi gel.
Merhaba.
Burası çok güzel olacak.
Hiç çocuk yapmayı düşündün mü?
Hadi ama.
Evin etrafında koşan...
...küçük bir David olsun istemez misin?
Sabahleyin parmaklarını çeken birisini?
Saçına yemek bulaştıran birisini?
Hayır mı diyorsun yani?
Apartmanın hâkkında konuşsak olmaz mı?
Ve bir de...
...burası yemek odası mı
oturma odası mı olacak?
Ya da başka ne olur sence?
Çocuk konusunda "şimdi olmaz" mı diyorsun?
Yoksa "hiçbir zaman" mı?
Hiçbir zaman.
David...
Sende bir sorun mu var?
Evet.
Bende bir sorun var.
Hayır mı diyorsun yani?
David?
Efendim?
İyi misin?
David, acaba hiç...
...psikiyatrik tedâvi gördün mü?
Annem öldükten sonra
psikiyatriste yönlendirildim.
Birçok psikiyatriste aslında.
Bana pek de yardımları
olmadığına karar verdim.
Geçmişinle ilgili açıkça konuştuğun...
...birisi hiç oldu mu?
David, seni ibne!
Buraya gel de bana bir sarıl.
Nasılsın?
Ona bir bak.
Yemin ederim ki onun
gibi güzel kadınların...
...varlığından bile haberdâr değildim.
O mükemmel biri.
Mükemmel derken?
Yani benim yapıp da
onun hoşuna gitmeyecek bir şey yok.
Seni tanımıyor bile.
İlk kitabının yayınlanması
çok heyecanlı bir şey olmalı.
Aslında ben de okula gitmeyi düşünüyordum.
- Mesela tıp öncesi okulu.
- Şey nasıl?
David babasının işinde nasıl gidiyor?
"Fena değil" gibisinden şeyler diyor.
Tam da onluk bir laf. Tıpkı...
Annesini kaybettiği zaman gibi.
- Ne zaman öldü?
- Öldü mü?
Çatıdan aşağı atladı...
...kafatasını kırdı,
yolun ortasına serildi.
David bunların hepsini gördü.
Bir hafta boyunca masanın altından çıkmadı.
Dışarı çıktığındaysa...
Hiç öyle biri yokmuş gibi davrandı.
Kim yokmuş gibi?
Annesi.
Ve... İşte böyleydi.
Pardon, Katie.
Gülümse.
O çok tatlı.
- İnanamıyorum.
- Ne?
Sen "tatlı" kelimesini, bir lânetmiş gibi
söyleyen tek kişisin.
Tatlı olmak hârika bir şey bence.
- Keşke ben de tatlı olsam.
- Evet keşke olsan.
Ona ne söyledin?
Hiçbir şey. Ona hiçbir şey söylemedim.
Havadan sudan konuştuk.
- Onunla tanıştım.
- Hiçbir şey mi? Öyle mi?
Her neyse.
Seni özledim.
Kes şunu! Tatlı olmaya çalışıyorum burada.
Ben de seni özledim.
Beni biraz şaşırttın.
Güzel ve sarışın bir
Yahudi'yle mi evlendin yani?
Ben olsam öyle demezdim.
Sen... David sen baban için çalışıyorsun?
Ki bu asla yapmayacağını
söylediğin bir şeydi.
- Bebek konusuna ne zaman geliyoruz?
- Hadi ama.
Biliyorsun ki ben hâlâ benim.
O kız senin ne kadar
boktan olduğunu biliyor mu?
Hayır, seni toparlayacağız David.
Toparlayacağız.
Tanıdığım hârika bir terapist var.
Onu çok seveceksin çünkü...
...evi bile arıyor.
Nefes almaya odaklan.
Anılarına değil, hislerine...
Hisler, anıları hatırlatır.
- Tamam mı?
- Tekrar mı yapacağım?
- Evet.
Lânet olsun.
Tanrı'm.
Şehirdeki yeni hayatınızdan dolayı...
...Katie ve sen memnun muydunuz?
New York ticâri gayrimenkul...
...takım elbiseli adamların
yapacağı türden bir iş.
Ve bu beni olumsuz yönde etkilemedi.
Ama Katie, şehirden hoşlanmışa benziyordu.
Evi yepyeni yaptı ve...
...hatta hafta sonu için Westchester'da...
...göl yakınında rezervasyon yaptırdık.
Sence abartmış mıyım?
Çok güzel görünüyorsun.
Burası epey pahalıya mâl olacağa benziyor.
Sence tüm bu insanlar
şehirden mi gelmiştir?
Suyunu çalan adam için
Sabah olunca avcılığa çıkarsın
Katie'yi arıyoruz.
Aa, kardeşim burada.
Hadi.
- Katie.
- Merhaba.
Ve yas tutanlar hep sessizdir
Aman Tanrı'm, bunlar işi abartmış.
Tatlım, bebeğim.
Ama cellat baş vurmuyor
Bence bu acayip eşsiz bir şey.
Tabii ki iş planlaması hâkkında...
...görüşlerini duymak isterim.
Ayağa kalk. Dans et benimle.
Etrafında dönüp dur
Geri git
Davet ettiğin için sağ ol.
Komşularımızla nihâyet tanışmak güzel oldu.
Karnına dokunabilir miyim?
Elbette.
Tekmeliyor.
Kızım tekmeliyor.
- Nereden biliyorsun?
- Biliyorum işte.
Biz gelmeden önce...
...Barry evde ne varsa denedi.
Dışarı pek çıkmayız.
Bu insanların çoğu David'in arkadaşı.
Ama bence David onların
yarısını bile tanımıyor.
Ben onları senin arkadaşın sanmıştım.
- Bazıları öyle. - Sanırım insanlar
yanında öyleymiş gibi davranıyor.
Onlar senin için bir nevi lütuf.
Belki de hamile olduğum içindir.
Hamile misin?
İlk sana söyledim.
Bu muhteşem bir şey! Kaç aylık?
Yeni öğrendim.
Şey, nasıl oldu bilmiyorum.
İsteyerek yapmadık.
- Ben öyle bir şey demedim.
- Demiştin ki "bu...
- ...mümkün değil.
- Ben öyle demedim.
- Sende bir sorun var dedin.
- Öyle bir şey demedim.
- Evet dedin.
- Arada ne fark var?
Dünyalar kadar fark var.
Bak...
Manhattan'da bir evimiz var.
Ülkede bir evimiz.
- Mercedes'imiz de var.
- Bunların hiçbiri umrumda değil.
- Umrunda değil...
- Umrumda olan sensin, David.
Senin çocuğunu taşımak istiyorum David.
Eğer umrunda değilse
Vermont'a geri dönelim o zaman.
Peki, Vermont'a geri dönüyoruz. İyi.
Sen ne istiyorsan onu yapacağız.
Lütfen David.
Çocukluğundaki gibi olmayacak.
Sen bu konu hâkkında ne biliyorsun ki?
Ben kör değilim.
David?
Bana bak.
Senin gözünde öyle biri hâline geldim ki...
...benim...
...o kişi olduğumu sanıyorsun.
Ama ben, o değilim.
Benden istediğini iste. Aklına ne gelirse.
İste ve oldu bil.
Ama bunu isteme. Bunu yapamam.
Hazır mısın?
Burada dur.
Kenara çek.
Burada ne arıyoruz?
Burası da neresi?
Telefon etmem lâzım.
Şu an Luxor'dayım ve polisler her yerde.
Beni dinle, Avon'un oraya git.
Etrafta olabilirler.
Hayır, başkasını bul tamam mı?
Katie'yi bir yere götürmem lâzım.
Neden bahsediyorsun sen?
Başkan şu an müsâit değil.
David, kıçını kaldır da
Avon'a gidip parayı al!
Tanrı'm!
Sen önden git...
...ben geliyorum tamam mı?
Orada olacağım.
Bay Marks?
Bayan Marks?
Üzgünüm...
Başlamak zorundayız.
David!
Hey, David. David.
Eğer bunlar mutlu bir çift değilse...
...bizi bir saat kadar oturturlar.
Kusura bakmazsın değil mi David?
Sakıncası var mı?
Buradan koltuk alabilir miyiz lütfen?
Sakıncası var mı? Sağ olun.
- Teşekkür ederiz.
- Ricâ ederim.
Bugünkü coşku neydi öyle bakalım?
Senin ihtiyar şehrin
tümünü işletecek gâlibâ.
Otur, ben giderim. Ben giderim.
Senin sorunun ne?
Üzgünüm. Bu çok aptalcaydı.
Etrafında olup bitenlerden
tümüyle habersiz.
Ve bu da onu...
...tam bir pisliğe dönüştürüyor.
Hadi ofisime geçelim.
Hadi, neşelenirsin.
Bunu daha önce yapmış mıydın?
Hayır.
Burnundan hızla çekeceksin.
Aynen böyle.
Güven bana, aklında her ne varsa...
...uçup gidecek.
Bu gece
Son dans
Aşk için son fırsat
Bir şey ister misin?
Bu geceki aşk kaçamağı için
Yanımda olmana...
...ihtiyacım var
Beni yönlendirmek için bana yaklaş
Bana sarılmak için
Beni azarlamak için
Çünkü ben kötüyken, çok kötüyümdür
O yüzden hadi dans edelim
Sert karşılaştırmalar ve
artan korsancılık yardımcı olabilir.
Stok sorunuysa her zamanki gibi.
Her halükârda korsancılık, Microsoft
için süreklilik arz eden bir sorun.
Zararın büyük kısmı bu.
Son birkaç yılda neler değişti?
Ayrı yaşamlar tarzı bir şeye başladık.
Katie, göldeki eve gitti.
Oraya yakın bir üniversiteye gidiyordu.
Parçalar bir araya gelmişti sanırım ve...
...ben hâlâ şehirde çalıştığımdan
bu beni meşgul tutuyordu.
Ona hiç tıp fakültesine
gittiğini söyledin mi?
- Henüz söylemedim.
- Ona söylemek zorundasın.
Biliyorum, ben...
Bunların hepsi okul yüzünden.
Tüm hafta boyunca buradayım.
Birbirimizi sadece hafta sonları görüyoruz.
Evet ama eninde sonunda öğrenecek.
Çünkü seçileceksin.
Albert Einstein Tıp Fakültesi
Sayın Katherine Marks
David?
Ne yapıyorsun?
Sürükleniyordu.
Kimsenin onu çalmasını istemiyorum.
David.
Merhaba, şu an David ve Katie'ye ulaştınız.
Mesajınızı bırakın.
Merhaba, benim. Saat kaç bilmiyorum.
Geç olduğu kesin.
Burası çok sessiz.
Çok küçük sesler bile beni uyutmuyor.
Her neyse, sadece
seni özledim demek istemiştim.
Ve sesini duymak istedim.
Umarım yarına gelirsin.
Bu benim için çok önemli.
Harriet, söyle işte.
Sigara içmeyi seviyorsun değil mi?
Hayır, çünkü sen beni aradın.
Küçük kardeşim büyümüş de
Tıp Fakültesi'ne gidiyormuş.
Buna inanabiliyor musun?
Tebrikler David. Çok gururlanmış olmalısın.
- Kampüs nerede?
- Bronx'da. Şehirde yani.
Ülkenin en iyi pediatrik eğitimi
orada veriliyor.
Jim, doktor olanın hep sen
olacağını düşünürdüm.
Sağ ol anne. İçimi açtın vallahi.
- Şaka yapıyorum. - Bu gerçekten
çok güzel anne. - Sorun değil Jim.
Ceketini bulamıyorum.
Nereye koyduğunu hatırlıyor musun?
Sen gitmiyor musun?
- Hayır.
- Evet.
- Ben sürerim --
- Otur aşağı David. Hadi, ne içiyorsun?
Tüm o yolu arabayla gitmek
zorunda kalacağım. Ee, Katie?
Ne? Ben... Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Jim. Jim, otur oturduğun yere.
- Ben... Gidip arabayı çalıştırayım.
- Ne istersen yap.
Ben... Ben daha oturacağım.
Ne?
Eve gitmemize neden olan...
...o çok önemli şey nedir acaba?
Ne var David?
Ben arabada bekliyorum.
Eve gitmemize neden olan
o çok önemli şey nedir acaba?
Olması gerektiği söylenilen şey budur
Benimle evlenmek istiyorsun
Nereye gidiyorsun?
Nereye gideceksin?
Nereye gideceksin ki?
Çünkü eğer beni terk edersen...
...hayat tarzının parasını karşılayamam.
Ki öyle yapmak istediğini sanmıyorum.
Öyle yapmak istemiyorum.
Bak, sadece...
...iki saniye oturup düşünsek olmaz mı?
Birine hiç bu kadar yakın hissetmemiştim.
Ve seni hiç tanımıyorum.
Belki de işleri yoluna koyana kadar
annemde kalmalıyım.
Dalga geçiyorsun değil mi?
Sırf onun yüzünden verdiğin
tüm emeklerden vaz mı geçeceksin?
New York'tan şeye geri taşınmak
için de ayrılmıyorsun...
Long Island'a.
Üzgünüm bayan. Kartınız reddedildi.
Ne? Ben...
- Tekrar çekin.
- Çektim zaten.
Anlamıyorum.
Başka kredi kartınız ya da...
...nakit paranız var mı? Sadece 34 lira.
- Ne kadar olduğunu biliyorum.
- İşte.
Neye bakıyorsun be?
Salatanı ye sen.
Sadece okula gitmek için para istiyorum.
Bakın, açıklamaya çalışıyorum.
Kocan, âilesinin mallarından,
âilesine güven vererek istifâde edebilir.
Ki onların âile bağları da
uzun zaman önce kopmuş.
- Biliyorum. - Bu da demek oluyor ki
onunla ne kadar evli kalırsan...
...o kadar parasını alırsın
ama eğer ayrılırsanız...
...ya da boşanırsan, para mara alamazsın.
Çünkü onda da para yok.
Kendinin parası değil.
- Orospu çocukları.
- Her şeye rağmen...
...Marks gibi âileler, kendilerini
boşanmalardan uzak tutmak için...
...mallarını mülklerini ortaya koyarlar.
- Orospu çocukları!
Tamam da şunu... Şunu yapmasan olmuyor mu?
Bu insanlar saldırgan rekâbetten hoşlanır.
Uzlaşmak istiyorsanız...
...onları iknâ etmenin
yolunu bulmanız gerek.
Günün nasıl geçti?
İyi.
Lauren'la öğle yemeği yedik.
Başka ne yaptın?
O da neydi öyle?
Kapıda birisi var.
Polis çağır.
Aman Tanrı'm.
Tanrı'm.
Ne oldu?
Ne oldu sana böyle?
- Kel, polis çağır.
- Hayır hayır.
Olmaz! Hayır, hayır.
Tamam.
David.
Katie bizde.
Eve gelmeye korkuyor.
Kavga ettik.
Ama olur böyle şeyler...
Bu önemli bir şey değildi.
Ama ona eve gelmesini söyleyebilirsin.
Geçti bitti.
Lütfen ona eve gelmesini söyler misin?
Bence bu gece bizde kalsa daha iyi.
Bırak da aranızdaki buzlar biraz çözülsün.
Teşekkür ederim.
İyi geceler. Teşekkür ederim.
- Selam Lula.
- Merhaba, Bayan Marks.
- David içeride mi?
- Hayır kardeşiyle üst katta.
Peki, ben ofisinde beklerim.
Telefon etmem lâzım.
Sesten sonra saat 11:59 olacak.
Sesten sonra saat 11:59'u
20 saniye geçiyor olacak.
Sesten sonra saat...
...11:59'u 40 saniye geçiyor olacak.
Ben öğle yemeğine gidiyorum Bayan Marks.
Tamam Lula.
Sağ ol.
Sesten sonra saat...
...12:10'u 40 saniye geçiyor olacak.
İyi akşamlar Bayan Marks.
- Geri yollayın.
- Anlayamadım efendim?
Âile meselesi. Bizimle bir alâkası yok.
İşe doğru dürüst gelmediğin
yetmiyormuş gibi...
...bir de evindeki olayları
düzene sokamıyorsun.
Buraya gelince çoğu zaman
mahkeme duvarı gibi bakıyorsun.
Bu kadarı da fazla.
Ortada işimiz söz konusu.
Sense çığırından çıkıyorsun.
Kimse seni rahatsız etmeyecek. Sen de
kimseyi rahatsız etmek zorunda değilsin.
Sen sekreterinle devâm et,
maillerine bak...
Daha ne denir bilemiyorum.
Baba?
Neden ona istediklerini veremedin ki?
Çok güçsüz bir adamsın David.
Baban, Marks Organizasyon'daki...
...görevini devretmiş miydi?
Sana değil de kardeşine?
Evet, bu doğru.
İşler kardeşine geçince ne hissettin?
Hâlimden memnundum.
Aman Tanrı'm, Katie.
- Üzgünüm.
- Hayır yani, gelmeyeceğim demiştin.
Her şey yolunda mı?
Bilmiyorum, hayır. Annem evde mi?
Hayır, hâlâ Florida'da.
Dayanamadım.
O...
...öldüğünde 16 yaşındaydım.
Pek hatırlamıyorum.
10 yıl!
Bu nasıl oldu anlamıyorum.
Beni seviyor.
Ama başımın çâresine bakmalıyım.
Hayatımı bir şekilde yaşamak zorundayım.
Babam hep derdi ki...
"Asla yaptıklarımızdan
pişmanlık duymamalıyız...
"...yapmadıklarımızdan pişman olmalıyız."
Ama...
Ben... Ben kürtaj yaptırdım.
Bir türlü kafam almıyor.
Bunu yaptım mı...
...yoksa yapmadım mı?
Alo?
David.
Katie?
Katie, ağlama.
Ağlama.
Beni bırakmak zorundasın.
Canıma tak etti artık.
Biliyorum, biliyorum.
Bunu biliyorum. Eve gel.
İlişkimizi düzeltebilirim, söz veriyorum.
Bebeğim, eve gel olsun bitsin. Lütfen.
Lütfen.
Katie?
Neye bakıyorsun?
Katie? Hey Katie, nereye gidiyorsun?
Eve gidiyorum. Seni sabah ararım.
Bu hâlde süremezsin. Sarhoşsun.
Hadi.
Hey.
Ne yapıyorsun?
Aç mısın?
Ivan nerede?
Kennel'da.
Niye ki? Oradan nefret ettiğini biliyorsun.
Evet biliyorum ama beni ısırdı.
İşte.
Üşüdüm.
Ne oldu?
Senden iyi anne olurdu.
Niye buradasın?
Annem senden nefret etmiş olmalı.
Annen hastalıklı bir kadındı, David.
Yine de her zaman öyle değildi.
Mutlu biriydi.
Onun için elimden geleni yaptım,
tıpkı senin için yaptıklarım gibi.
Beni... Beni bıraktın...
Atlayışını izlememe göz yumdun.
Dadıya seni içeride tutmasını söylemiştim.
Yalan söylüyorsun.
İzleyeyim diye beni orada bıraktın.
Onu orada gördüm biliyor musun?
Yolun ortasındaydı.
Uyuyor sandım.
Uyandırmaya çalıştım.
- Kafasına dokundum.
- Sen kafayı yemişsin.
Onu bana ver.
Neden gelip beni alamadın baba?
Neden beni sadece içeri sokamadın?
Sandım ki eğer seni orada görürse...
...atlamaktan vazgeçer.
Ben yatmaya gidiyorum.
Sen de eve karına git.
O gitti.
Ne diyorsun sen?
Şimdi aynı senin gibiyim.
David!
1982'de olan bir olay...
...tabiri caizse hayatını alt-üst etti.
David!
Evet efendim.
Biz...
Biz hafta sonu için göle gittik.
O akşam onu şehre giden trene bindirdim.
O gün bugündür onu görmüyorum.
Ama polis kayıtlarına göre...
...aynı gecenin ilerleyen saatlerinde...
...şehirdeki evinizde görülmüş.
Bayan Katie.
Evet efendim.
Kapıcın onu ertesi gördüğünü söyledi.
Telefon edip taksiye binmiş.
Bu doğru mu?
Evet doğru.
Katie'nin kayboluşuna dâir soruşturmanın...
...olduğu sırada yani.
Evet efendim.
Şüphelendiğin birileri var mı?
Hayır.
Bildiğiniz üzere Katherine Marks...
...beş gündür kayıp.
Kocası David perperişân.
O yüzden benden,
onun adına konuşmamı istedi.
Marks âilesi, ân itibariyle Katie'nin...
...nerede olduğuna dâir
verilen herhangi bir bilgiye...
...15,000 dolarlık ödül koyuyor.
Üzgünüm ama şimdilik söyleyeceklerim...
...bu kadar. Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Şimdilik daha fazla soru almayacağız.
- Telefon numarası alamaz mıyız?
- Teşekkürler.
Bu çok zor zamanda âilenin özel hayatına...
...biraz saygı duyabilir miyiz?
Yeni haberlerden sizleri
mahrum bırakmayacağız.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Batı tarafına ve
70. Cadde'nin aşağısına asmadık.
Yarın sabah erkenden tekrar başlarız.
Evet.
Geçti.
David, şimdi senden 2000 yılına...
...gitmeni istiyorum.
Su alabilir miyim?
Hemen.
Buraya çabucak geldiğiniz için
teşekkür ederim.
Yeni bir kanıta göre...
...davaya kısa bir göz attıktan sonra...
...Katherine Marks'ın kayboluşuna dâir...
...soruşturmayı tekrar
başlatmaya karar verdim.
Katherine, 1982'de kayboldu...
...yaklaşık 20 yıl önce.
Günümüzde hâlâ bu durum sürüyor.
Bizim şu anda DNA ve adli kanıtlarla...
...çözebildiğimiz suçlardan
kaçtığını sanan...
...bir sürü insan var.
Bu da eminim ki birçok insanı
diken üstüne koyuyor.
Sorularınızı cevaplayacağım.
20 Yıllık Kayıp Davası Yeniden Açılıyor
Marks'ın Vârisi şüpheli olarak gösteriliyor
- Sizce Bayan Marks'a ne oldu?
Sizce Bayan Marks'a ne oldu?
Bölge başsavcısı,
kariyerinde ilerlemek için...
...davayı yeniden açıyor.
Bunu bilmeyen kimse yok.
Sokakta yürürken, herhangi bir
gazete standında bunu görebilirdiniz.
Bu olay, bilirsiniz işte...
...her yerdeydi.
Peki sonra ne yaptınız?
Ben...
Arabamı kıyafetlerle, çamaşırlarla doldurup...
...kendimi saklamaya...
...ve kılık değiştirmeye niyetlendim.
Bana göre sorun...
...David Marks olmamdı.
Ben de artık David Marks olmak istemedim.
Galveston, Texas
Kasım 2000
Hey!
Sakıncası yoksa sessiz olabilir misin?
Kulaklarım için çok zararlı.
Hem kapıyı öyle çalmak zorunda değilsin.
İnsanların duyarlılığına ihtiyacım var.
Ne?
Yani o sırada Galveston,
Texas'ta yaşıyordun.
Ve Malvern Bump ile yeni tanıştın.
Ben sağırım
Sağır taklidi yaptın mı?
Evet.
Peki, bari giderken holün lambasını kapat.
Bunu her geldiğinde yap,
çünkü parasını ben ödüyorum.
Sence Malvern sağır olduğuna inandı mı?
Şüpheliyim.
Sence kadın olduğuna inandı mı?
Muhtemelen hayır.
18 yıl önce, göldeki bu kır evi...
...New York Gayrimenkul vârisi
David Marks ile karısı...
...genç ve güzel tıp öğrencisi
Katherine'nin hafta sonu tatiliydi.
Şimdiyse, Westchester bölge başsavcısı
Janice Rizzo'ya göre...
...olası cinâyet mahalli.
Günün erken vâkitlerinde
yorucu bir araştırma sonucu...
...polis köpekleri bir ceset buldu.
Umutlu araştırmacılar için maalesef...
...bu ceset bir köpeğe âitti.
Bölge başsavcısına giden kaynaklarda,
Rizzo'nun, Deborah Lehrman denen...
...bu kadın tarafından yazılıp
yayınlanmamış...
...bir el yazmasının bu olayı tetiklemiş
olmasıyla ilgilendiği söyleniyor.
Lehrman'ın romanı, bâriz bir
şekilde bir cinâyeti tanımlıyor...
Detaylara bakılırsa bu cinâyet...
...1982'de Katie Marks'ın
kayboluşuna çok benzer görünüyor.
Soruşturmacılar, David Marks'la
konuşmakla da ilgileniyorlar.
Ama şu anda kimse ona ulaşamıyor.
Mesajınızı bırakın.
David, ben Deborah.
Bunun tekrar olduğuna inanamıyorum.
Bu insanlar numaramı
nereden aldı bilmiyorum.
İlk başta şu...
Muhabir beni aradı.
Şimdi de New York'dan
bir polis beni arıyor.
Hem de her beş dakika da bir.
Ve senin yanında olmak istiyorum David,
cidden...
Ama...
Şu an kendi başımdaki belâlarla
uğraşıyorum.
Kaza yaptım.
Ciddi bir şey değil ama arabamın...
...biraz tâmire ihtiyâcı var.
Bildiğin gibi...
...Los Angeles'ta tek başına yaşanmıyor.
Hadi gidelim.
- Ve...
- Lulu, hadi gidelim. Siktir!
Bunu yaptığım için kendimden
nefret ediyorum ama...
...yine paraya ihtiyacım var.
Hadi!
Kaydoluyor mu bilmiyorum ama --
Mesajınızı bırakın.
David, niye telefonu açmıyorsun?
Ben hep senin yanında oldum.
Sana hep iyi bir --
İyi bir arkadaş oldum.
Seni siktiğimin --
Kim demiş onları rahatsız ediyorum diye?
Herkes gibi kiramı ödüyorum.
30 günün kaldı Malvern!
Sana paramı ödedim!
Bu boktan yere para ödedim!
Defol buradan. Burası benim hakkım.
Ne hakkı be? Defolmak için 30 günün var!
Polis çağırmadığım için şanslısın.
- Nereye giderim?
- Neyse ne.
30 günün var Malvern.
Tanrı'nın cezâsı ışığı kapatmayı da kes.
Parasını ben ödüyorum.
Malvern ile aranızda...
...ne tür bir ilişki gelişti?
İyi arkadaş olduk.
Böyle ateş etmeyi hangi
cehennemde öğrendin?
- Mor kalp...
- Tanrı'ya yemin olsun ki...
...güneş yanığı olmuş.
Sonra, tüm savaşı botun üstünde...
...hindistan cevizi vurarak geçirdik.
Niye o boktan şeyleri giyiyorsun ki?
Neyi?
Kadın kıyafetlerini.
Bu tür şeylerden mi hoşlanıyorsun?
Hayır.
Sanırım...
Bir süreliğine kaybolmak istedim.
Peki sen? Sen de aynı sebepten mi geldin?
Evet.
Ben...
Ben uzun süre önce kayboldum.
Bilirsin işte, sürekli evde değilim.
Ve televizyon izlemekten
ne kadar çok hoşlandığını da biliyorum.
O yüzden...
Güvenebileceğim biri gibi göründün.
Bilirsin, bir gün işime yarayacak
bir şey yaparsın.
Sağ ol.
Geçen onca zaman esnasında...
...Malvern, o kadar çok
paranın olduğunu öğrendi mi?
Yani, bir ev satın almayı planladığımı...
...öğrendi sadece.
Ne tepki verdi peki?
Malvern'ın bir sorunu vardı.
O evinden çıkarılıyordu...
...ve sanırım, bende kalmayı düşünüyordu.
Birlikte evlere baktığımızı hatırlıyorum...
...ve bilirsiniz, o şöyle diyordu...
..."Burayı satın alabilirsin bak...
"...hem de benim için de odası var."
Evet, çok rahatsız ediciydi.
Burası tam bizlik Malvern.
Mesajınızı bırakın.
David, seni görmem lâzım.
Buraya gelmen gerek.
Eğer geleceğini söylemezsen...
...günah benden gider.
Ne demek istediğimi gâyet iyi biliyorsun.
David?
David.
David!
Bana ortalığı toplamam için zaman vermedin.
- Kapat şunu.
Seni ibne.
David, sağır olacaksın.
Mesajınızı bırakın.
David, orada mısın?
Her şeyin icâbına baktım.
Bana, beni ara demiştin.
İşte arıyorum.
Bir şeyler yemem lâzım.
Hiçbir şey yemedim,
zaten yiyecek bir şey de yok.
Ben de düşündüm ki...
...yolda dururum ve --
Alo? Evet...
Arkadaşım ve ben birkaç hafta önce
satılık evinize bakmıştık.
107. için.
Deborah Lehrman sadece öldürülmedi,
bu bir infazdı.
Onun ölümü üzerine tonlarca soru
sorabiliriz Michelle.
İşin cinâyet oluşunu bir yana bırak...
...zamanlama son derece merak verici.
Merak verici, çünkü Deborah Lehrman...
...20 yıl önce kaybolan
genç ve güzel tıp öğrencisi...
...Katherine Marks isimli
kadının soruşturmasında...
...bölge başsavcısı
Janice Rizzo'nun isteği üzerine...
...sorgulanmasından
hemen önce öldürüldü --
Tamam, Marks olayı röportajlarını verdin...
...WINS'ten telefonlara baktın,
bir de şu Marks davasını konuştun...
...ki o arabadan da iş çıkar.
Arnavutluk'tan bir telefon da aldık.
Bu gece toplantı yapmak istiyorlar.
- İstediğim numaraları aldın mı?
- Evet.
Hükûmete karşı çok cömertler.
Toplamları son sütunda.
Bunların hepsi Marks âilesinden mi?
Üstümü değiştirmem lâzım.
Mesajınızı bırakın.
David?
Hadi David.
Ne döndüğünü biliyorum.
Komisyoncuyla konuştum.
Dedi ki...
Dedi ki para teklifinde bile bulunmamışsın.
Sana güvenmiştim. Bir anlaşmamız vardı.
Lânet telefonu aç!
- Merhaba.
- Bay Sachs.
- Solly. Sizi görmek çok güzel.
- Sizi de.
- Lütfen.
- Evet.
- Hayır, hayır kalkma.
- Geldiğin için sağ ol.
Benim için zevktir.
Senin için ne yapabilirim?
Bir süredir olan olaylar...
...âilem için çok rahatsızlık vericiydi.
Geminin batmasını mı istiyorsun?
Tayfunun ortasındayız.
Ee David? Geçen geceki sorgulamada...
...eve geldiğinde ve Malvern'in
evden atıldığını söylemiştin.
Evet.
Lütfen jüriye açıklayın, sonra ne oldu?
Emirlerime karşı mı geliyorsun?
Sana güvenmiştim!
Kaptan, başımız büyük belâda.
Bay Marik, eğer kararlarımı bir daha
sorgularsanız sizi buradan atarım.
Burada kararları artık sen vermiyorsun.
Yani Malvern sana geldiğinde
elinde silâh mı vardı?
Bu doğru.
Evinden atılmıştı.
Umutsuzluğa kapılmıştı.
Onu eve almamı...
...istedi.
Ben de istemedim işte.
Kavga çıktı.
Silâh ateşlendi.
Peki o zaman.
Eğer Malvern'in ölümü nefsi müdafaa ise...
...niye polisi aramadın?
Çünkü bana inanmayacaklarını biliyordum.
Kimsenin bunun kaza olduğuna...
...inanmayacağını biliyordum.
O yüzden cesetten kurtulmak zorundaydım.
Kimse, geçmişinden dolayı
sana inanmayacaktı yani?
- Anlayamadım?
- Geçmişin.
Geçmişini aydınlığa kavuşturalım.
Kayıtlara geçsin.
En iyi arkadaşın Deborah Lehrman'ı
sen mi öldürdün?
David, sağır olacaksın.
Hayır.
Deborah Lehrman'ın ölümü ve...
...karın Katie Marks'ın kayboluşu arasında
herhangi bir bağlantı görüyor musun?
Hayır efendim.
David, eklemek istediğin bir şey var mı?
David!
Başka bir şey David?
Yok.
Teşekkürler David.
Başka sorum yok.
David Marks, Malvern Bump
cinâyetinden dolayı, Texas jürisi...
...tarafından nefsi müdafaa yapmış
kabul edildi. Suçsuz bulundu.
Cesetten kurtulmaya çalışmaktan dolayı
dokuz ay hapis yattı.
Deborah Lehrman'ın ölümünden dolayı
kimse suçlu tutulmadı.
David, babası Sanford Marks'ı
ölümünden önce son bir kez ziyâret etti.
Onu çok özlüyorum.
Katie Marks'ın kayboluşu hâlâ
kayıp davası olarak sürmektedir.
Her geceme parla, bebeğim benim
David Marks şu anda Florida'da yaşıyor.
Gayrimenkul yatırımcısı.
Hukuk ajanları
Şanssız yaya
Orada bir yerde olduğunu biliyorum
Gözlerindeki öfke ve megafonlarıyla
Her şeyin affedileceğini söylüyorlar
"Deli köpeği teslim et!"
Nasıl cevap verebilirim?
Aklımdaki adam her şeyi yapabilir
Ben bir muhasebecinin oğluyum
Kimseyi vurmak...
...istemiyorum
Benim ihtiyarı Oregon'da bıraktım
Dirimi ele geçiremeyeceksiniz
Dinamit gibiyim
Tüm gece burada durabilirdim
Evet, benim ihtiyarı Oregon'da bıraktım
Dirimi ele geçiremeyeceksiniz
Şeytani kalabalığı duyuyor musun?
Yalanları ve kahkahaları?
Benim içimde duyduğumsa
Başka bir dünyanın mekanik bir uğultusu
Güneşin parlamadığı bir dünyanın
Kırmızı ışığın olmadığı
Bu karanlığın içinde
Ne yaptığımı biliyorum
Ben neysem oyum, biliyorum
Ben bir muhasebecinin oğluyum
Kimseyi vurmak...
...istemiyorum
Benim ihtiyarı Oregon'da bıraktım
Dirimi ele geçiremeyeceksiniz
Dinamit gibiyim
Tüm gece burada durabilirdim
Evet, benim ihtiyarı Oregon'da bıraktım
Dirimi ele geçiremeyeceksiniz